Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Depuis l’annexion de la Crimée, région ukrainienne, par la Russie en 2014, l’Union européenne a décrété un embargo sur la vente d’armes à la Russie.
Cependant, cet embargo a débuté en 2014, et n'est pas rétroactif, c’est-à-dire qu’il n’implique pas la rupture des contrats signés avant 2014. Selon le média d’investigation "Disclose", les gouvernements français de François Hollande et d'Emmanuel Macron ont profité de la situation pour continuer à livrer du matériel militaire à la Russie jusqu’en 2020.
Le ministère de la Défense confirme ces informations, ces ventes concernent des contrats passés avant 2014.
Ce matériel militaire possède une valeur totale de 152 millions d’euros, en voici quelques exemples.
Il s'agit tout d'abord de caméras thermiques.
Puis ensuite de systèmes d’imagerie infrarouges produits par Safran, et enfin de systèmes de navigation haute technologie produits par Thalès.
Cet armement de haute technologie permet de détecter une présence humaine et de viser plus précisément.
Il est peut-être désormais utilisé par l’armée russe qui vient d'envahir l’Ukraine.
Hier, de nombreuses régions françaises se sont réveillées sous un ciel jaunâtre.
Il s’agit d’un nuage de poussières et de sable venu du Sahara, en Afrique du Nord.
Lundi dernier, dans le sud de l'Algérie qui est une zone désertique, ce vent a commencé à se déplacer, atteignant 110km/h à certains endroits, ce qui a perturbé le trafic aérien.
Ce nuage est également passé sur l’Espagne.
Les autorités de Madrid ont alerté sur la très mauvaise qualité de l’air.
Des pluies de boues se sont abattues sur le pays.
Le nuage doit ensuite remonter jusqu’à l'ouest de la France, en Bretagne.
Ce phénomène météorologique n’est pas anodin.
Par exemple, ces vents de sable couvrent les massifs des Pyrénees et accélèrent la fonte des neiges.
Ils peuvent aussi provoquer des problèmes chez les personnes fragiles au niveau respiratoire.
En France, ces pluies de boue sont survenues, comme en Espagne.
Cela a été le cas hier, par exemple, dans la région des Pays de la Loire.
Ce phénomène devrait se terminer d'ici ce soir ou demain.
Voici aujourd'hui la deuxième édition spéciale " Pi présidentielle".
Différents candidats se présentent.
L'équipe de Média'Pi les a sollicités afin de connaître leurs propositions concernant la communauté sourde.
Aujourd'hui, nous nous intéressons à Jean Lassalle, député des Pyrénées-Atlantiques (64).
Nous avons interviewé Sébastien Cazaubon, responsable "Handicap/Inclusion".
Lacommunauté sourde réclame l'inscriptionde la langue des signes dans la Constitution.
Est-ce que le candidat Jean Lassalle est pour ou contre ?
Il y a deux ans, ce thème a déjà été abordé lors des réunions.
En ce qui concerne la société dite "inclusive", alors moi, je n'aime pas ce mot-là, "inclusion", jepréférerais qu'on parle de "vivre ensemble", la LSF devrait être inscrite dans la Constitution, c'est fondamental.
Quelle est la vision du candidat sur l'éducation des enfants sourds ?
La politique actuelle vise une inclusion scolaire totale, mais sans moyens financiers et humains, cela ne peut pas marcher.
Il existe d'autres solutions pour que les enfants puissent avoir une scolarité normale, à travers un enseignement de et en langue des signes.
Il faut également des enseignants, qui doivent être formés.
Ce que je pense aussi, c'est que les AESH sont essentiels pour accompagner les enfants en situation de handicap.
Ceux-ci ont aussi besoin de formation, formation dont ils n'ont pas pu bénéficier depuis.
Il faudrait qu'ils soient formés en LSF, pas tous mais qu'il y ait au minimum des référents présents.
Quand un enfant sourd arrive dans un établissement, qu'il soit possible de mobiliser un AESH référent géographiquement proche et connaissant la langue des signes.
Des enseignants sont formés à la langue des signes, mais pourquoi ne pas former aussi des enseignants sourds ?